«_e n’ai aucune compétence supplément_ire, mais on me donne des voix. Il faut que j’aille à la réunion du Parti so_ialiste, à la réunion des IMC [personnes atteintes d’infirmité motrice cérébrale], à la réunion des myopathes. _u’ai-je à dire là? D’a_tres seraient meilleurs!» Devant la caméra, l_ scientifique s’interroge _ur la manière d’utiliser sa nouvelle légitimité. «C’était son gran_ abîme existentiel», commente Stéphane Goël.
Déjà engagé dans des associations d’aide a_x migrants, au sein du Conseil communal de sa ville, dans la lutte contre le contrôle des recherches par les _revets de l’industrie pharmaceutique, le Prix Nobel est s_llicité de toutes part. «Au début, on lui demandait son avis sur tout et n’importe quoi», raconte le réalisateur. Peu à peu, il _omprend qu’il doit «c_oisir ses combats» pour leur donn_r plus de force, mais aussi pour se ménager et préserver sa vie familiale. Fasciné par le discours de la jeune mili_ante... »


_ _ _ _ _ _ _		_ _ _ _ _ _ _ _
